简述可扩展性


我们说一个服务是可扩展的，当且仅当系统性能在某种程度上，随着系统中资源(比如服务器)的增加而增加时。通常性能的增加表示处理更多的工作单元，但是也可以表示处理更大的工作单元。

分布式系统中，增加资源可能是为了性能以外的原因，例如增加冗余度，提高系统可靠性。我们说一个永远在线的服务是可扩展的，当且仅当添加资源以增加冗余度不会引起性能损失时。

可扩展性之所以难，是因为系统必须在设计时就已经考虑到：增加资源可以提高性能；冗余度不会严重影响性能；有些算法在低负载、小数据量时工作很好，但请求频率提高、数据量增长、分布式系统中结点增加时，就难以为继。

第二个问题是，水平扩展一个系统，一般会导致不均匀性。例如，我们给系统加入了新一代电脑，更快的速度，更大的存储容量。这就导致分布式系统内的结点处理速度有快有慢，存储容量有大有小，依赖结点均衡性的算法可能会失败，或者无法利用新的资源(比如性能强的结点必须等待性能弱的结点完成任务，才能开始下一步工作)。

如何实现可扩展性？这要求我们设计、实现系统时，审视系统将来会水平扩展还是垂直扩展，何处需要冗余，如何处理系统中结点的不均匀，并保证设计师知道哪种情况下应该用哪种工具，以及常见的陷阱是什么。
