Northbridge北桥
===============================
北桥是PC主板上2个核心逻辑芯片之一，另一个是南桥。与南桥不同，北桥直接通过front-side bus(FSB)与CPU连接，负责需要最高性能的任务。

在老一些的intel PC上，北桥也被称为memory controller hub(MCH)，或者（如果集成了显卡）graphics and memory controller hub(GMCH)。这些功能被越来越多得集成到CPU上，最开始就是内存和显卡控制器。对于Intel Sandy Bridge和AMD APU，所有北桥的功能都被集成到了CPU上。（AMD FX系列依然需要北桥与南桥）。

将不同的功能分散到CPU、北桥、南桥芯片上，是因为将它们集中到同一个芯片上难度太高。在一些实例中，当设计复杂度与制造工艺允许时，北桥、南桥被集成到同一个模具里，比如Macbook上的Nvidia GeForce 320M。

随着CPU的速度不断增加，由于CPU与其辅助芯片之间数据传输的限制，处理器与主板之间的瓶颈终于出现。于是从AMD Athlon64系列开始，北桥、南桥的一些功能被移到CPU上。现代Intel酷睿处理器的北桥被集成到了CPU模具里，这被称为： uncore or system agent。


概述
--------------
北桥处理以下部件之间的通信：CPU、（某些情况下）RAM、PCI Express(或者AGP)显卡、南桥芯片。一些北桥芯片也包含集成显卡控制器，在Intel系统中也叫Graphics and Memory Controller Hub(GMCH)。不同的处理器与RAM要求不同的信号器，因此一个特定的北桥一般只支持1、2种CPU，一般只支持1种RAM（除非技术换代时期）。


名称来源
--------------
当画架构图时，一般CPU在最上，其次北桥芯片。最上面 = 北面。


超频
--------------
北桥芯片在超频中扮演重要角色，因为它的频率一般就是CPU频率的基线。处理器频率越高，北桥芯片越热，也需要更多的降温。


演化
--------------
处理器设计的总趋势是，将更多的功能集成到更少的部件里，以提高性能。处理CPU与RAM通信的内存控制器，从AMD64和Intel Nehalem开始，被集成到CPU的模具里，减少了CPU到内存的延迟。

AMD APU将整个北桥芯片集成到CPU芯片上，与处理器核心、内存控制器、GPU在一起。

北桥被Sandy Bridge microarchitecture中引入的system agent取代，后者基本处理北桥的所有功能。uncore或system agent是Intel的术语，用于描述微处理器里那些不在核心里却必须与核心紧密连接（为了提高性能）的功能。The core contains the components of the processor involved in executing instructions, including the ALU, FPU, L1 and L2 cache. Uncore functions include QPI controllers, L3 cache, snoop agent pipeline, on-die memory controller, and Thunderbolt controller.[3] Other bus controllers such as SPI and LPC are part of the chipset.[



Southbridge南桥
=========================
南桥是PC主板上两个核心逻辑芯片之一，一般实现主板中较慢的功能。Intel系统中，南桥被称为I/O Controller Hub(ICH)；AMD从Fusion APU以来，将南桥命名为Fusion Controller Hub(FCH)。南桥不与CPU直接连接，只能通过北桥与CPU间接连接。通过使用controller integrated channel circuitry，北桥可以直接将I/O单元的信号与CPU连接起来，以便进行数据控制和访问。

当前状态
----------------------
由于system-on-a-chip(SoC)处理器的推动，现代设备越来越多地将北桥集成到CPU晶粒上，南桥变得多余，被Intel的Platform Controller Hub(PCB)架构所取代。所有的南桥功能，以及剩下的I/O功能，都通过Direct Media Interface(DMI)，由直接与CPU相连的PCH管理。

概述
----------------------
南桥芯片处理电脑的所有I/O功能，例如USB、音频、serial、BIOS、ISA总线、中断控制器、IDE频道。不同组合的南桥与北桥是可能的，但这两种芯片必须被设计为共同工作。行业里并没有一个互相通用的标准。传统上，南北桥之间的接口是PCI总线。现在是DMI（Intel）和UMI（AMD）。

功能
----------------------
当代南桥芯片的功能包括：

- PCI bus
- ISA bus、LCP Bridge
- SPI bus
- SMBus
- DMA controller
- Interrupt controllers
- Mass storage 
- Real-time clock. The real time clock provides a persistent time account
- Power management (APM and ACPI). The APM or ACPI functions provide methods and signaling to allow the computer to sleep or shut down to save power.
- Nonvolatile BIOS memory. The system CMOS (BIOS configuration memory), assisted by battery supplemental power, creates a limited non-volatile storage area for system configuration data.
- AC'97 or Intel High Definition Audio sound interface.
- Out-of-band management controller such as a BMC or HECI.

Optionally, a southbridge also includes support for Ethernet, RAID, USB, audio codec, and FireWire. Where support is provided for non-USB keyboard, mouse, and serial ports, a machine normally does so through a device referred to as a Super I/O; still more rarely, a southbridge may directly support the keyboard, mouse, and serial ports.